Quais as diferenças do DynamoDB para outros bancos de dados?
- Banco de dados não relacional (NoSQL) de alta performance e disponibilidade, no qual o tempo de resposta é de 10 milissegundos em média. Além disso, não possui servidores para gerenciar, o que facilita sua configuração e uso.

Qual a arquitetura prática do AWS vista neste curso?
- API HTTP/REST com AWS API Gateway, COnfiguração de permissões com AWS IAM e Banco de dados NoSQL com AWS DynamoDB

O que é o DynamoDB?
- Banco de dados não relacional (NoSQL), com suporte a chave-valor e documentos, que oferece alto desempenho em qualquer escala, além de ser totalmente gerenciado.

Para que serve o API Gateway?
- O Amazon API Gateway é um serviço gerenciado que permite que desenvolvedores criem, publiquem, mantenham, monitorem e protejam APIs em qualquer escala com facilidade. APIs agem como a “porta de entrada” para aplicativos acessarem dados, lógica de negócios ou funcionalidade de seus serviços de back-end. Usando o API Gateway, você pode criar APIs do RESTful e APIs do WebSocket que habilitam aplicativos de comunicação bidirecionais em tempo real. O API Gateway dá suporte a cargas de trabalho conteinerizadas e sem servidor, além de aplicativos da web.


O que é o Amazon Cognito?
- Fornece autenticação, autorização e gerenciamento de usuários para seus aplicativos móveis e web

Em relação às Execution Roles, é possível editar e criar novas funções?
- Não,

Por que durante a parte prática da aula ocorreu o erro no User dynaboDB:PutItem?
- Devido à falta de políticas de permissões no autorizado Lambda

Quais das alternativas são os cinco pilares da AWS?
- Segurança, Eficiência/Performance, Confiabilidade, Excelência Operacional e Otimização de Custos

Quais os principais componentes do Amazon Cognito?
- É composto por grupos de usuários e grupos de identidades, componentes que integram os mecanismos de autorização e autenticação

O que é necessário adicionar para permitir o uso de recursos como DynamoDB, Lambda, CloudWatch?
- É necessário adicionar as permissões (execution roles)