# 

Sênior Vivência, conhecer arquitetura de software (não de solução), toma direcionamento técnico. IoC, DI, DIP e Service Locator, o que são e quais suas relações? ORM, Micro ORM (com Dapper, por exemplo) e ADO puro, quando e onde usar cada um? Quando e porque usaria cada um deles e quais cenários já usou? Quais as dificuldades que enfrentou? Qual sucesso e qual fracasso? DDD ou Data Driven? Quando, onde e porque usar cada um deles? Quando tomaria essa decisão? Quando tomar decisão de usar uma orientação a objetos, usar o DDD, ter uma aplicação separada, toda bonitinha? Ou quando vai resolver chutar o pau da barraca e adotar o Data Driven e dar um scaffold em todas controllers e mandar bala? Qual seu checklist para garantir a performance das suas APIs? To com uma API com performance baixa, o que você sempre faz para validar e descartar possíveis erros e possíveis falhas ou gargalhos que a API tá tendo. Espera-se que fale sobre application sites, monitoramento de APIs, sobre itens que são fundamentais pra manter a saúde das nossas APIs e do banco de dados (profiler, quais as querys que estão sendo executadas, gateway e verificar se não se está expondo mais dados que deveria para a tela, se não precisa segmentar os endpoints, cache, compressão). Quanto tempo você leva para fazer uma tela CRUD? Resposta: Não sei! Não tenho base nenhuma de qual tela crud, quais campos que terão. É necessário antes que se façam as perguntas do que se terá nessa tela para se criar uma estimativa. Varia muito.

Sempre pedir feedback, para saber como foi, o que precisa melhorar

Exaltar o que você tem mais de valor: "Eu não tenho experiência com tecnologia X, mas tenho boa comunicação, gosto de lidar com pessoas, liderança, pro atividade, interesse por aprender e por estudo autodidata". Joga para o lado que você sabe, é uma oportunidade para mostrar as coisas boas que você faz, não tentar mascarar as ruins. Falar da experiência em Delphi, nos projetos que já trabalhou, dos pepinos e pastéis que teve que lidar, e como lidou com isso, exaltar tudo de bom que já fez.
Eu adoro aprender na prática, através de cursos e eventos na internet, e também gsto muito de ler. O que estou estudando agora? O que você fez/estudou no último ano? O que você fez/estudou nesse ano?
Entrevistador gosta de ouvir estórias, do que aconteceu, como resolveu determinadas situações, isso define muito como podemos trabalhar daqui pra frente. O que estudou e o que está estudando também é muito importante, em constante evolução.
O que eu busco nesse novo trabalho? Desafio.

Estagiário O C# é uma linguagem tipada, compilada e gerenciada, o que isto significa? O que é o IL? (Intermediate Language) o que são Built-in Types? Cite 3 O que são namespaces? O que é o .NET? Core e Framework

Júnior Linguagem de programação, OOP, sabe se virar bem com Google/Amigos, Consegue criar uma api. Foco: OOP O que são classes, o que são objetos e qual a relação entre eles? O que são interfaces e qual a diferença entre interfaces e classes abstratas? Explique os modificadores de acesso que temos no .NET Qual a finalidade do Virtual? O que são Sealed Classes?

Pleno Saber bem OOP Conhecer um pouco de arquitetura Realizar entregas com tranquilidade Defina o SOLID Cite 3 Design Patterns e quais problemas eles resolvem Me fale o que você conhece sobre injeção de dependência (AddScoped, AddTransient, AddSingleton) Me fale sobre a padronização de APIs REST (pra manter a API com uma boa padronização e o que essa padronização influencia no backend, frontend e mobile) Quais dicas você me daria para otimizar performance em APIs REST? (cache, compressão de dados: quando usar cache? quando usar cache em memória? cache distribuido? Quais os tipos de compressão que se tem? Quando usar uma compressão de dados? Quais os riscos e problemas que comprimir dados pode trazer?)